好 我们继续讲解Taro系列课程
继续讲解它的API
这些课我们讲解一下
它的一个在设备API中
也是比较经常用到的两个功能
一个是属于截屏
一个是震动
都是属于我们通过微信的一个小程序的一些接口
来或者说我们通过Taro的方式
来换起设备的两个功能
好 第一个是我们的截屏
截屏的话
它是这样写的
第二个是我们的叫做
这是用户注意一下
这是今天用户主动截屏事件
那么用户使用截屏的一个按钮的时候
它会自动触发这个事情
第二是我们比如说是一个震动
手机的震动的话
经常我们并不是说需要去
那个怎么样打电话或者怎么样
我们经常会调起震动按钮
无论是你在做某一些游戏功能
还是属于我们的那个事件的话
我们经常看到自动对吧
那么这种震动功能该怎么玩呢
我们来看一下
第一个Taro
点按我们这边有一个
vibrator long
它叫做
使手机发生
较长时间的
再来
Taro的
还有一个
vibrate short
它使
手机发生
短时间的震动
它有这两个操作
我们就把这两个事情一股脑袋来说一下
比如说截屏对吧
那么截屏的话
我们一般坐在游戏里面都会有这种按钮
游戏图挺不错的
我们做一个截屏
然后进行我们的朋友权的发送
然后游戏玩到音程度失败了
那么这时候我们就会有这样的一个操作
对不对
我们来做一下
首先我们做基本功能
我们创建一个
目录我们称之为
就是截屏
截屏的话
它的整个事件
我们
我们称之为叫做
用户UserCapture
UserCapture
好
紧接着我们UserCapture写出来了
然后我们可以
之后给它订一个样式的
所以我们简单的
把它做一个样式的文件
样式
然后在这个样式文件中
我们把它的
在JSX种我们导入
terror
import
view
terror.js.component
capture
screen
expert default
样式里面
User
capture screen
extents
然后是
component
constructor
super
random
UserCapture
screen
把当前页面
放到JSX里面
打开你现在的页面我们来看一下
这是我们之前的不用管它
它会自动进行刷新
出来了UserCapture screen
好
我们就在这个页面我们去做一下
比如说用户的截屏
先做一个非常简单的结构
把这个就放着
然后我们写上去
class container
class name
这边写上的是pager
section
里面写上view
class
pager title
我们叫做
用户截屏
下面有一个文字
用户是否已经截屏
this.
stater里面
UserCapture screen
texture
註册一下
stater里面
完成我们变量的设定
用户没有截屏
定一下样式
container
宽度
100%
高度
第二个
pager section
我们做一下它先做它的宽度
它别全部撑满
做一个90%
背景给白色
黄色也可以
merge
上下
离开
10个像素
左右不动
padding
内部分开
10个像素
文本居中
pager section里面
我们是
我们这边
之后我们都用pager section的方式来做
我们里面都放上不同内容
我们里面可以做我们的按钮
所以我们把按钮的结构也做好
merge
我们做10个px
上下
左右out
宽度给80%
然后
进去以后是标题
pager title
font
white
bold
表示加粗
没了
就这点样式
看一下页面
对吧
这边呈现出来了
然后它整个没有居中
我们想让它整个页面的方式
最外面的黄色区域居中
那么container的问题
我们把container上面再设定一下
我们把container里面设置成
display
我们做成flex
flex direction
我们做成column
align item
center
just item
这个是center
然后
padding
我们给的是
50项组外边零
然后记住box sign
我们给的是border box
简单看一下效果
好我往中间放了一点
OK就这样就行了
我们首先这样做完以后呢
我们想做的是用户节评过程中
我们能够自动感知
所以的话呢
打开这页面以后
我们应该去到哪应该去到你现在
能够去感知用户进行节评操作的
这个位置
那么我们去做我们的秀
我们在秀完成以后去做这件事情
来
生命周期
component
的秀
首先我们来看
我们这里面做一个
监测
在微信里面的时候
我们的功能可以做在on show 上面
在正在秀执行的时候
那么我们现在呢
那么我们做在did a show
show完成以后
然后是会触发
监测用户的
节评
那我们来写
我们写的tarrow
他有一个
on user capture screen
这是用户监测节评
然后呢
一旦有节评动作
那么立马
他会调用后面的这个函数
这个函数呢
本身里面我们就做一件事
去修改当前的这个值
去修改这个值
他应该在stater的后面就好了
先是我们的constructor
后面stater
后面再是构造
生命周期
紧接着我们在这个位置上
我们写的是this.
这边要额外注意
你看我先写完
我再跟大家说一下
this.statustater
然后说完这个值以后
我们可以把当前的
整个这个statustater
把它作为当前的这个
修改
那么你的值从哪里来呢
其实我们不需要去拿到
我们就可以说用户
节评了
因为他本身一旦进到这里面
他就能得到这样的一个讯息
这个
那么此时呢
我们可以回到你的界面上面
然后大家可以通过
当然我这边的话呢
也需要有一个简单的
看solar的输出
进行蒸机测试
打开以后的话呢
我们点击蒸机测试
我用蒸机的截屏的方式
来做这个事情
首先扫码
扫完码以后
显示出来的
和大家所看到的
在这个位置上
用户没有截屏是一样的
那么我同时按
苹果吗
应该按的是
空键和我们的
那个开关键
一按下去
你这边立马能看到
一个叫用户截屏了
看我啊321
按
按完了
这边就出现了一个叫用户截屏了
所以你本身自己就会在手机端
或者是小程序端
你知道用户干了什么事
对吧
这样的形式
那代表着
我们用户截屏的事情
已经在你这边
显示出来了
OK
这个是我们这边能看到的
因为
对于他来讲的话
这个事件
我们称之为叫被动事件
也可以称之为被动API
它不是主动调用的
它其实是发生这个事情以后
你完成对它的一个
它自动的完成操作
这是属于
用户截屏时候的感知事件
那么至于你现在里面
究竟这个感知
你需要去做成什么样的功能
那么我们很容易解理解
比如说你做截屏以后
我们在现实生活中
我们可以有一个提示
属于
可以
比如说广告
或者说
你截屏
我现在马上给你一个
修改图片的一个
软件的广告
用户的操作
意味着就会有一定的需求
好
我们开始讲第二个
第二个就是我们做振动
振动的话
我们其实可以在下面
做一个简单的模拟
我们做几个按钮
然后我们点两个按钮
一个是手机
长时间振动
一个手机短
称之为小振动
所以我们这边这么干
我们在continue里面
我们这边来
手机振动
是吧
好
我们来做一下view
然后我们在这边
我们写上
我们依然是
不用去再自己写了
我们一section的方式
拿下来
然后这边依然是
我们的view
上面咱们写过了
view
classnet
写上
pager title
就叫做
设备
振动
button
然后呢
这边给的是
按钮我们直接给onclick了
我们直接写就是
使用
手机
发声
叫长
振动
按钮声明注册
使用手机发声
短
振动
发声短振动
在onclick上面
这边我们写上的是
第一个
叫长振动
this there
vibrate
long
第二个
this there
vibrate
shot
vibrate long
长振动
短振动
好
我们先从长振动开始出现
长振动
其实
调用
tarrow
我们给一个
vibrate long
你可以没有任何参数这里面
这是long了
我们放在上面
短振动
tarrow.
vibrate shot
就这样写
它其实就能够实现这个功能
我们来看一下
它有个模拟
看到这有一个
抖动效果出现
这是按下去
抖的长一点
这个时候抖一抖
就没了
所以这功能的话
你同样
你从那个预览的方式
这个就没有返回了
我们就可以直接在我们的手机端
你去测试一下
你点一个长振动
和一个短振动
你可以测试一下
那么有些手机只有长振动
没有短振动
这个的话
根据你现在的不同的手机的形式
它会出现
有些有长振动
有时候没转
这个是没有办法的
这是手机的模块的设置
你可以去设置一下
看一下
一般性我们大家很多时候
都是做的是长振动
像手机端
我们大家看到
在我这上面
模拟器就有一个短振动
对吧
这是一个长振动
好了
我们来做一个简单的小玩意儿
你是不是还记得
我们以前做过一个
我们在一个区域的一个飞机左右晃动
对吧
左右晃动
那么飞机一旦碰到旁边边的时候
我们就在那边死掉了
我们下面显示文字
游戏结束
那么现在的话
我们就正常游戏
那么这样的话
飞机可以左右左右的晃动
一旦碰到旁边边的时候
飞机就死掉
这样的过程
那么我们来看一下
这个该怎么去玩呢
如果说你需要去玩
我们平时所见到的
说之前的那个组件的话
你还记得的话
那我们这边玩起来就很舒服
它是什么
是不是一个我们的
能够覆盖里面一个组件
在某一个程序里面
上面去覆盖一个
就是分之为我们移动组件
对吧
移动组件的操作
我们来做一下
首先我们在下面
就是移动组件的操作
操作
移动的组件的基本操作
类似于我们来看
结合组件来做
Mobile Area
这是一个移动区域
然后我们设置一个样式
设置为Mobile Area
放在样式里面
它定它的高宽和颜色
它的宽度
我们定成
比如说200相速
然后我们定它的高度
高度也定成200相速
然后我们定一下它的背景
它的背景我们给它一个红色
单应
第二
在它里面我们去写Mobile View
把这个带上
然后依然给它定一个样式
它依然我们做内部的
它的一个宽度
定成50
它的高度
我们也定成50
然后我们给它一个背景
它的背景色
我们给它一个蓝色
它背景给它一个蓝色
并且我们注意
当你这样设置好以后
对于内部的来说
我们应该是有个属性
你还记得吗
叫做Direction
它的移动方向
我们可以做一个小飞机
我们卸上
然后我们可以
在Mobile View里面
我们去
首先看一下现在界面的情况
界面现在呈现出来是这个样子
你可以在里面进行拖动
是吧
这结构已经有了
我们把它放大一点
字体都大
这边都大一点
它200相速
我们放到个
400相速
放一倍
它那也是一样
放到100
OK
它能在这个区域内移动
对吧
然后的话
我们做一个简单的修改
就是什么呢
我们把这个里边
我们放一个图片出来
imager
放个imager
imager src
我们给一个小飞机图片
然后我们把这个imager
在上面进行注册声明
然后设定一下
首先小飞机图片
我们去找一下
我们有一个小飞机图片
在Static里面
我们看一下
我们小飞机图片在哪
表不内存
我们的本地
我们从网上找一个
我们从网上
找一个小飞机图片
小飞机
游戏
那么我们从图片里面
带到它对吧
我们拿这个图片地址
另寸为拿过来
然后我们对它的样式
我们也做一个mobile area
它的宽度和高度设定一下
宽度百分百
高度百分百
保存
简单观察一下
出来了
你可以在这里面进行移动
OK
简单的我们说
如果你希望它现在
我们这么玩
一旦你离开边框以后的话
我们上面写个文字
游戏现在进行
一旦小飞机
比如这张图片贴到边框了
我们就表示游戏结束
这意思
所以我们的显示文本部分
这部分还得显示一个view
这个view呢
我们依然采用的是
上面这个section
section
然后这个呢
设备振动
复制下来
我们称之为
显示
这边显示是游戏进程
我们在这边写上
tester
叫做
用我们的distance data来表示
distance data
里面的gan
游戏未开
游戏开始
或者游戏进行中
游戏进行中
然后的话
一旦你碰边了以后
就改变这个字
那么碰边是怎么样去做呢
碰边的话
那么你需要去实时观察
当前它的
四条边的位置
所以你需要在哪里呢
你要去查一下mobile view
是否有事件
那我们其实以前做过
我们有
我们有一个on事件
你打开
on里面有个changer事件
就意味着
只要你对它改变
那么这个changer事件
就一定会得到这个值
所以我们来
得到的值
一定会带有作标
mobile view
changer
用这样的名字来写
然后我们把这个写到
上面来
我们做一个小事件
在这边
我们称之为
它叫做
飞机的移动时间
我们根据它返回的这个e
我们来参照一下
是否它真的可以拿到这个值
你来看
我一旦移动起来
这个值立马出现了
首先
我把它清除掉
现在我正贴着最左边
所以的话呢
我们看一下
是不是detail里面有个xy
所以x軸是一个零值
随便你怎么动
y轴的值
可以根据你
越离顶部越远
然后进行增加
但是x的轴始终不动
我们来看往下拖
看最后一个
是不是x还是零
y的值更新了
一旦我现在拖到最顶部
我们来看
顶部的话其实是零零
对吧
那么代表的是
这时候呢
是其实状态
所以x轴是零
同时往右
一旦到最右边
我们看x轴是一百五
x轴是一百五
只要x轴到一百五了
就意味着
到顶了
过不去了
所以我可以理解为
它是右碰边了
然后第二个来说
我往上
中间在上面的话
咱们看
y轴是零
对吧
那么此时
如果你直接到下面来
我们这时候再来看
最后一个
y轴是一百五
所以y轴
达到一百五的时候
它也碰边了
是吧
那并且
我们这种时候
我们就看这边游戏进行中
然后我们现在
一旦碰边以后
我们可以告诉它
碰哪条边
并且游戏结束
是这个逻辑
OK吧
我们这个是一个
简单的一个功能
我们来看一下
它的话
再注意一下
它的话的值是在哪
它的值是在我们的
detail的
里面有一个xy
理解啊
好
我们来做一下
我们现在
飞机移动事件
我们首先
要去获得
你现在里面的
两个xy值
所以呢
我们这边来
x等于1点
detail.x
取出来
let y
1点
detail.y
取出来
你判断
如果x軸
的值
等于0
那我们设定一个变量
我们称之为
message
我们较其为
游戏进行中
如果x軸等于0
我们设置
message
左边
游戏结束
继续
如果x軸
等于150
碰
右边
游戏结束
如果y
等等0
x等于0的时候的话
其实
我们这边就不用
继续做下去了
对吧
我们这边的话
已经是完成这个效果了
然后
同时我们这边
判断一下
message
这显示
碰
上边
游戏结束
如果
y
等等
碰
下边
游戏结束
对吧
我们把这个值设定好
然后把这个值
直接设定到
我们现在的message里面去
message里面的这个gain
就是我们呈现
文字所游戏给到的部分
就是我们在
这儿显示的
所以我们对gain的内容
描述
可以把这个message
复制进去
然后的话
我们这边写上
gain等于
message
我们来看一下效果
游戏进行中
移动移动移动
移动到这儿
看
碰右边游戏结束
对吧
然后回来
游戏进行中
跑到这边
游戏
身上边游戏结束
是不是
它会知道你碰的哪条边
你这边一直动动话
没关系
因为一直在碰左边
对吧
这功能看到了吗
好
那么其实你额外的
你里面还可以有
其他的一些功能
比如说
我们可以做 canvas
更复杂一点的
但现在的话
我们就做了一个
这样的一个碰边操作
然后
其能够去发生
那么震动效果
好
我们继续来
我们一旦碰边以后
游戏结束
我们复上震动
就是在这个位置上
然后震动的话
我们就做一个常震动
好了
此时我们就可以进行测试了
游戏进行中开始
你注意哦
它一直在动对吧
那么这个位置
是不是有问题
飞行移动事件
改变的时候
那么我们这边
我们要把它操作一下
就是在这个里面
一旦在里面
那么你由于你
这边每次都在执行
所以我们复上震动的位置
不能在这边
我们一旦它碰到边的时候
我们来做这样的事情
复上一个震动
我们用短震动来表述
常震动的话
其实一样
短震动
但是在没有有些设备上面
不存在短震动
它靠边的时候
我们就让它
就这样震吧
这个没有关系
就代表着你已经死了
当然我们可以
终止它的行为
好了
终止它的一个
就告诉你
你别在这上面了
在中间的时候
它就没有关系
一旦你泡边了
它马上震一下
对吧
好
我们来增击测试一下
你可以是
这就是一个
移动事件
那么震动的这个事情
我们就可以让它
当然这是一个模拟
就让它震一下
对吧
但是你这样放的话
它本身有一个问题
就是它每次都会整
那我们把它放到哪里去
游戏结束里面
对吧
一旦你游戏结束了
我们让它震一下
或者说
我们这样写
这里做个判断
如果
messager
它的值不等于
初始值
游戏进行中
就这个嘛
那我们让它震动一下
taro.
我们把震动那个拿过来
叫做
震一下
对吧
这样做
好
现在的话
就ok了
你首先在这边动的话
没有关系
一旦碰边
马上震动
对吧
玉兰
你可以用你自己的真机
做一个这方面的测试
你的
飞机在你的这个区域内动
一旦碰边
马上就会有震动感
表示游戏结束
对吧
这样的一个效果
ok
好
那我们来看一下代码
messager
它的时候
我们就做这个
那么如果说
特别是在里面
要注意几点
这边少了一个是吧
我们把它
移上来
我们判断一下
wiping边
看一下模拟器
上边对吧
下边
右边
这就出来了
当然了
整个这个值的话
它本身自己
在我们的
你或者
直到149都可以
这个数值
根据你现在
电脑的情况
来进行改变
我们做一个势力
就到这
那么这样的话
我们就完成了
我们现在的一个
振动功能
和我们现在的
用户截屏功能
对吧
同时呢
我们现在
还可以再做一个
就是打电话
我们把打电话的功能
也可以一起做上去
因为那个呢
相对而言比较简单
我们直接坐在下面
我们把这个结构
搬过来
就是view section
打电话
然后里边写上
title
你输一个电话
这边写上
它是单标签
所以呢
我们把后面这个
删掉
type
text 文本类的
当然
你可以给一个什么
number
数字类的
然后呢
你后面给他一个
placeholder
请输入
电话
button
拨打电话
onclick
在taro 中的拨打电话功能
其实
它也有一个我们的
我们这边写上
接口
taro 中的拨打电话
那么主要的
它的接口呢
就是有一个叫做
我们叫做
make phone call
make
phone call
利用这个接口来做
make phone call
我们可以它传进去
你现在需要拨打的
电话的那个号码
你需要拨打电话的号码
你可以传进去
我们来做一下
this.make
phone call
拨打电话
那么分
我们需要在
stator 里面
咱们给出
我们给出一万号
这是一个初始值
获得用户
这一边的电话号码
on blue
取消用户
光标操作结束以后
this.get
phone
得到电话
获取电话
e
那我们正常的话
1.detail.value
应该是这样一个值
所以我们直接写
this.setData
里面的
phone
等于1.
detail.value
把这个值你直接放进去
这没有关系
直接放进去
然后的话
我们直接通过你现在的
我们可以拿出来
一边拿一边看
然后直接通过你哪个呢
通过你现在的
拨打电话
把这个值传进去就可以了
拨打电话的话
我们直接调用
taro.makephone call
它需要有参数
这个参数写法
依然采用我们的
变量先被它写示掉
写掉
我们称之为params
然后等于
我们后面写上
这是我们的
phone number
叫做我们的电话
然后呢
这个电话来自于this.
stator里面的
phone
然后把这个值放过来
params
ok
然后呢
这样就行了
我们来看一下
当然
你需要在这边
做一个简单的判别
如果
我们把上面这个值
改成零零零零零
四个零
如果stator里面的
phone
是等于
四个零的
那表示你根本就没
说电话
taro.show toast
提示
您还没有
电话
icon
none
再有
duration
显示多久
一秒钟
不然
我们下面
才允许你去拨打电话
好
我们来看一下效果
请输入电话
没有电话
仅为模拟
他说是
他现在是不是真的拨打了呢
我们看一下
他现在直接进到这里面
然后statephone
如果等于零的话
应该在这里
是吧
他现在直接进行拨打了
说明statephone里面的值
我们来看一下
我们应该是没有输值
所以他为什么会拨打呢
我们这个phone值
给他拿出来
看一看
零零零
对的
然后呢
我们四个零也是对的
然后这边也是phone
四个零
如果他正好等于零的话
他应该显示
这一串内容是吧
我们来看一下这个
他的现在呈现的时候
的确是这样的一个零
为什么他本身会进去了呢
好
我们上面还是属于
应该是没有刷新吧
还是属于一个零
然后这边
我们应该是q对吧
那么这样的话呢
应该他本身会显示出来
这是个q
然后您还没有拨打电话
我们再刷新他一下
出来了
对吧
他应该是刚才没有刷新
现在我们写上
打成这样一个电话
然后拨打
看他这边的确把这个电话
给拿出来了
然后你直接点击这个
确定
注意下他的拨打电话
其实是啊
会调取你现在
手机端的
我们设备的拨打电话按钮
并不是这里直接拨
他是直接会调起
你的拨打电话
那个功能
然后你在那边再拨打电话
是这个逻辑
OK吧
所以拨打电话
其实相对而言
还是比较简单的
好了
我们在整个
这个案例中
我们主要介绍了三部分操作
第一个用户截屏
这是一个被动监控
你一旦有截屏操作了
那么他就会知道你截了
然后我们把它放在哪呢
第二个振动
振动分成长振动和短振动
其实短振动的话
不一定每个手机都有
但长振动都会有
然后呢
我们做了两个案例
第一个就是简单的按钮点击
表示我可以调取这样的一个接口
第二的话
我们做了一个非常小型的一个功能
这功能呢
主要的就是
我们做了一个
我们的Mobile View的操作
我们做了一个小飞机
小飞机如果边贴到了
我们的整个这个
边延的时候
它就发生振动效果
并且在这个上面
文本也给他设定一下
你看到吗
喷右边游戏结束
喷左边游戏结束
形成这样一个效果
OK
那么紧接着再往下
我们碰到的是
做了一个叫做
拨打电话的功能
拨打电话的话呢
其实主要的特点是在于
特别是我们
可以用它直接完成
虚拟的一个电话的
或者甚至为
就是一个拨打电话的
一个跳转链接按钮
我们刚才看到的是
我们可以在这边点击它
然后这个功能出现以后的话
那么在移动端上面
特别是手机上面的话
那么它就会点确定
调起我们现在的一个
手机拨打电话功能
那么这里面有一点
需要注意
一般性我们在做这个
操作的过程中
操作过程中
有一点你需要注意
因为现在我的屏幕
我们给到的值
我们现在屏幕给到的值
给到的值的话
是你这个边贴到这
正好是150
但是如果你这边
扩大的话
比如说我到6
那么这时候的话
它的到这边位置
就不是150了
它不是150了
所以整个这个操作
上面的话
我们能够怎么样
150在中间
理解吧
那么这时候
我们怎么样去解决
我们让这条边
贴到这边以后
让它进行振动
我们需要修改一下
这个位置的操作
我们现在要获得
因为你现在
不同的那个程序的话
它本身自己的那个值
它不一样
它不是150
对吧
它可能就是
175这样的会变
所以我们需要
去额外
去得到这个内容
所以在这个前提下呢
我们来想一下
很多同学
第一开始的会想到的是
我用REF
那我们来看一下大家
我先得到
你现在的情况是什么
你现在的话
是要求的是
我想得到整个
这个的长度
我想得到它的一个长度
对吧
这个组建的长度
然后再得到
当前的
这个小组建的长度
如果我现在
x 走的位置
是等于
长组建的长度
减掉小组建的长度的话
那么是不是
它应该是它的值
那么如果这种情况发生的话
那么就意味着
你现在应该已经到了
我们现在可以
碰边的文件
OK
那么我们现在来想
先得到它
很多同学想到一个REF
你来看一下REF的情况
我们这边给出的是
我们随便写个名称
比如说这是叫做
marea
给出这个名称
然后你去取这个值
我们在刚进入到
这个移动事件里面
我们来做它的取值
你的取值
按照我们的那个
area的做法就是 this.reference.
我们后面写 marea
是这样吧
我们名称是叫
那个marea
然后我们取到这个值
取到这个组建
你这样直接会获取到这个组建
然后我们直接把这个内容
打印出来
我们看一下
它是否有它的长度存在
宽度就是我们的
它的宽度存在
我们运行一下
你来看
走一下
它的确能获到这个对象
然后打开以后
你去寻找
你会发现都是事件
然后平时
它里面也没有所谓的宽度
你去找
从上往下
把你眼睛都看花了
你找不到它的宽度
那么这个其实是我们
获取实力对象
事件的一种做法
我们没有办法
通过refs的方式
来得到你当前的
这个组建的宽度
位置这些信息
那怎么办呢
我们现在需要
额外做一个操作
那么这个操作
要换起我们说
得到当前
空建的
任何一个组建的做法
得到当前空建的
对象
实力对象的API
这个API呢
其实是我们的一个叫做
它是创建
create
selecter
query
它有这样的一个操作
我们把它写出来
channel
它需要有这样一个实力写出来
我们来跟上
首先它的写法是这样的
调用我们现在的create
select query
生成我们创建对象的
一个名称
元素名称叫query
第二呢
这query有一个方法
叫selecter
你选择哪一个对象
注意
selecter概念就是说
你要选择的是它的class
class我们一般这边都用id的方式
就是我们所谓的class name
我们找到当前的
这个就先不用了
不能用
找到当前的mobile area
我们找到它的这个
mobile area的一个class name
我们把它写进来
这样的话
我就可以找到当前的
并且绑定到我们现在的
它有个bounding click reactor
当你这样绑定以后
我们现在就可以去执行了
执行的方式
是用的是exe
这是一套
我们如果讲的简单一点
固定结构
我们利用现在找到当前
首先创建当前的一个叫做
组建的使用对象
元素对象
然后利用select的方式
去完成找到当前的这个元素
进行绑定实现
实现以后可以作为一个execute
执行操作
执行里面
我们去看一下selector
我们做一下
我们拿这个res打开来
你再来看一下
进行移动
是不是这边有一个值
我们看到它反回的是now
原因是这
它的给出值的时候
它要把那个点一起带上
它不是简单的给的是你的名称
而是你要把那个点
过来看有数值对吧
然后我们点开看一下
有没有看到这里边是有宽度的
这个宽度是我们所给出的
这个叫做mobile area的宽度
mobile area的宽度
那么我们这个宽度
它给的是200
告诉你
现在它是200的
并且它整个的
那个去左边的距离
去顶端距离
对不对
它这边去右边距离
它都有这数值
所以我们只要取这个
它的宽度是200
我们把它取出来
它是属于当前的
它是一个速度结构
我们只要取第一个就可以
你从第一个开始看
第一个就是0里面的
对吧
从0里面取出它的一个wise
在这
从0里面取出它的wise
当你取得这个值以后
那么紧接的就好玩了
就是我们再要取得
它现在的移动一下
是不是200
随便怎么动都是200
那么它本身指的是
这个宽度
我们改一改
我们改成iPhone 6P
我们来看一下
是不是2002
对吧
它这个空间会自己变化
你就老师
为什么它会自己变呢
我们来看一下这个原因
我们再给个7看一下
是不是
它又回到200
它会自己变
我们到iPhone 6来
原因是你干一下
我们在对它样式设定的时候
我们不是说死的吗
就是给它一个400PX吗
它怎么会进行2002的出现呢
就算我们现在这上面的话
那么注意一下
在移动程序上
特别是小程序上面
你如果给死PX的话
那么其实它系统内部会做转换
它并不会是一个固定值
它会根据你现在屏幕的情况
而进行
稍微有所伸缩
那么这样的话
导致的是最后
它会转换成一个RPX的格式
那么我们就可以通过RPX的格式
来完成页面的部分的定位
但是这种情况下
导致的是你的长度
不是你现在设定的那个固定值
理解吧
不是你设定的固定值
它会根据你不同的
你看到它后面有个数值吗
根据不同的分辨率的情况
和它的横向纵向的一个像素的情况
像素来进行转换
所以我们一般性要计算它整个的
如果说你只是让它显示没关系
但你像我现在一样
我要计算出它现在碰到这个边的值
并且根据它的不同的参数来改变的话
那你就需要像我一样
通过我们的这个代码来完成了
通过我们的这个代码
就是所谓的
我们可以要让它动态的获取
OK
我们把这个值
我们把它存储出来
在里面存储
当前的Area的宽度
我们把它拿出来
Area的宽度
对吧
那么同时我们再往下
我们同时再往下
我们还有用到的是
还要计算一个宽度
我们把这个代码再拿过来
哪个
是我们的View
我们把这个拿过来
有个View
就是它
它要找到的话
我们这不是有一个吗
MobileView
去找它
把它拿过来
然后此时的话
我们来看一下
它的值是哪一个
我们也可以在这边
再设定一个出来
对吧
这个默认值是0
我们再来一个
AreaView
这个默认值也是0
这样设
然后我们在这边
完成这个的操作
我们把它给显示出来
我们借用了一个对象
但是我们现在显示的时候
我们利用第二个
Select方式
再来显示一次
一一下
咱们看
第一个它本身自己有了
它会把第一个200存进去
此时我们在第几个上面
我们在第二个上面
我们看到它的宽度是50
对不对
所以你在取它的时候
你需要做的事情是
你把当前的这个1
你得改成
0改成1取它的宽度
当你取得这两个值以后的话
那我们来做了
现在的x
如果你现在并不是我们
所谓的150
我们应该做的是
这边再有一个变量
它是一个x the right
这边写
x right等于
我们的Area的宽度
减掉
它的宽度
View的宽度
如果x等于这个值的时候
我们把它放过来
y值也等于这个值的时候
里面有一个
特别有意思的点
就是我们得到了两个值
这两个值
我们如果从内部来看的话
它一定得到了修改
但是你从这里来看的话
它是没有拿到
这是什么原因呢
我们再来看一下
看到吗
都是0
它真的没改吗
我们从内部打出来看一下
这个我们改wise
Viewwise
然后上面这边顶Viewwise
我们现在看到的情况是
我们通过这边给进去
这边给进去以后
这边我们看一下这个值
里面是不是改了
这边看进去这个值是否改了
那么这个值一定是没有改的
你看一下
里边的值一定是改了的
外面那个值一定是没有改的
看到吗
里面那个值一定是改的
外面那个一定没改
原因在哪里呢
原因说明一下
原因是
Select a query
Create
它的execute是一个异步之行操作
它是一个异步之行
所以在这种情况下
我们需要做的事情就变成的是
我们不能在它执行完毕以后
再来做这个事情
再来做后面的这个
这样的话
你每次在获取
在做这个值获取的时候
其实你前面这两个异步
数据还没有返回
能导致的是
你无法去获得它的数据
那怎么办呢
我们就必须把你后期的代码
你把它放到execute里面去执行
放到execute里面去执行
跟着我来看
那么我们就变成的是
我们首先外部执行个Select
里面是个Query
执行完以后
这个值有了
在它里面我们执行第二步操作
就是它
我们在这里边
再执行第二次
就是获取View的操作
由于进来以后res重复
所以我们写一个
内部的res
这样的话
获取第二个值
第二个值获取到以后
那我的所有操作
这个减法
我就必须在内部执行
在内部执行
那我现在我们来看一下
如果我把这两个
放在内部以后
我们来看一下
xwrite
这个值
它究竟是一个
是否变成了我所需要的值
看一下xwrite
是不是出来了
xwrite是不是出来了
这结构
那么
它的话和这两个
这个我们名称变了
我们是表示的是area
它
如果减掉当前的这个值
那么这样的话就出了
但是它还没有减
对吧
原因就是
它也是一步的
所以你还得往里走
你把它再往里存放
对吧
它一步执行完以后执行它
它执行完成以后
exe再执行它
所以我们这时候再来看
是不是150
整个长度是200
到150的时候
那么这时候
我们这时候的xwrite就有了
此时下面的这些做法
我们都需要
只不过
我们的特别是
针对于
后面的这个
所有的操作
都需要单独来完成
它的一个
一步操作以后的书写格式
它是一步操作以后的书写格式
我们来做一下
我们应该的做法是
只有这个xwrite
这个值变成150了
我们才能来做它
是吧
这结构
那么y的值
我们需要更改
也就是垂直
上下减上下
对吧
高点高
这结构
所以我们这方面
我们需要额外的来做一下
那么我们先把
高这个值给做掉
高的这个值
我们里面设一下
area
height
等于零
再来一个
area
height
这边写上的是
view
height
它也等于零
这两个
然后的话
我们这边再给一个值
let
我们称之为
y
top
等于零
一个是你顶的距离
对吧
然后这边来
area height
那么这边
我就可以拿到
area height
等于res0的
height
第二个值在这边拿
我们把这个console
都可以删掉
拿这个
拿出来
res2
1.height
然后做减法
直存到这个
vtop里面去
等于
area height
减掉
area view height
这样
这两个值就有了
那么我们接下去
再做我们这里边的结构
我们把这个xy
我们把它放到最顶部来
它获取xy
vtop
那么我们把下面的这个
你可以包一个函数
里面有xy
然后这边
我们有一个vtop
包一个函数出来
执行这个功能
那么这里边
这里边我们说
就比较简单化了
我们
初当前的函数
我们写一个
这是属于
set message
我们设置一个
它需要什么
xy
再有一个我们的
x right
和我们的
vtop
好
那把整个这一段
我们全部给
复制进去
然后把它在哪里呢
在它完成以后调用
在这边
this点
set message
x给它
y给它
然后x right给它
下面这多一个都好
再给一个
top
这样给
现在的效果
喷顶
上边喷到
震动
喷右
没问题震动
喷下
没反应
是吧
喷下没反应
原因是什么
我们来看一下
这个是否拿到内容了
喷下的话
它要去和哪些比较
y和它比较
所以我们来看一下
我们console点y
把y显出来
再把ytop放在最后
前面先把y呈现出来
我们看一下
拉到底
拉到底的时候你会发现
作为y来讲
111.6
可以了
但是作为我后面的数字来讲
它有一个小数部分
所以我们做一个结取
做一个结取
否则它的小数太长了
没法和它进行比较了
所以这边
我们做一个简单的结取
做一个passplot
转成小数
然后
保留一位
然后此时我们再来看一下
y和ytop
看到吗
碰到下边眼
此时就可以了
对吧
然后这边也可以
这边也可以
ok吧
好
我们把它给
上了
此时
我们大家可以看到的效果是
我们现在已经完成了
不同的分辨率
都可以完成这个小游戏
碰边
输
碰边输
然后切换
切到6p
对吧
碰边输碰边输碰边输
是不是
这样的就有了
那么在这个案例中
其实我们多讲了一个
因为我们要用到
它现在的实力获取
实力获取的话有两种方式
第一种的话
你直接可以通过reference
做
第二个的话
我们taro本身自带有一个
它是一个获取的实力
叫做crate select query
我们把这个实力再履一下
给大家看一下
它的整个操作
你如果说你要获得
我们某一个
组件的话
那么这个组件
你想获得它的位置
宽度
高度
那么你应该就采取
我们现在这个写法
就是直接使用我们的
taro中有一个叫crate select query
然后让它呢
去生成一个对象
利用它对象的select
来找到当前这个元素
那么这里边的写法
就是你现在class name
所带有的
你现在的这个名称
也就是我们所谓的class名称
然后后面跟上你的bounding
client rector
它是一个绑定效果
当你这句话写完以后的话
你就可以使用
当前的crate execute
去执行这个命令
这个命令的执行呢
其实它就针对于
当前的你所选定的元素
这个元素呢
我们通过res
它的一个回调函数
你能得到它现在里面的数据
由于它是一个回调函数
所以呢
它的返回整个操作
是一个异部操作
异部操作本身自己
我们就要得到两个值的话
那么我第二套内容执行
我们可以不生成crate
然后直接使用它的
继续使用select
得到第二个参数
第二个参数也得到了
我们看到我们会拿到
它的高和宽
拿到它的这个值以后
我们做一个计算
我们把它的一个
整个的空间的长度
剪掉
你现在里面
可以移动空间的长度
其实就是代表着
你已经贴边了
那么我们作为x轴来讲的话
或者作为水平来讲的话
我们只要计算x轴
也就是水平的右边曲
但是作为y来讲
我们要计算它的上边矩
所以呢
但是上边矩里面会出现
我们所谓的一个
我们的那个小数点
很长
所以我们做一个结曲
然后呢
我们后面调取一个set message
设置messager值
那么很简单
我们把四个值传进来
一旦它碰到这个内容以后
它就作为一个自幅串的改变
并且呢
把这个自幅串的内容
设置到我们的set status data
的gain里面去
State里面
并且执行一个
所谓的转动
或者那个
斗动
震动
这样的话呢
就形成了我们现在的结构
这里在我们
做给大家
看了一下这个操作
希望大家能够在
之后的案例中
都会去使用这样的一些功能
特别是碰到一些题的时候
我们还可以作为
这方面的一个
扩展
你同样
你现在如果使用
你真机模拟测试的话
其实效果上是一样的
不管你现在是什么机型
这个操作的话
一定是可以碰到你边缘
它就可以调动你这个
好了
那么我们现在的话呢
在讲解这个过程中
我们已经讲解挺多东西了
我们把这个东西
重新履一下了
就是
结平
震动
拨打电话
和选取元素
在这边
我们都给大家讲到了
希望大家能通过这个案例
更多的去吸收
并且能够知道
每个东西的一个固定写法
好了
这些课呢